# CAPABLE-møter i (01) januar 2021

[Hjem](../../README.md)

## Innholdsfortegnelse
* [Statusmøte den 26. januar 2021](#statusmøte-den-26-januar-2021)
* [Statusmøte den 12. januar 2021](#statusmøte-den-12-januar-2021)
* [Anbefalinger til eHelse den 12. januar 2021](#anbefalinger-til-ehelse-den-12-januar-2021)

## Statusmøte den 26. januar 2021

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Deltakere: Kristin S.F., W. Bong, Trenton W.S., Joschua T. S.-L.

### Oppdatering om protokollen

Vi har ikke hatt store endringer i protokollen.
Det eneste er at vi skal flytte spørsmål om tekniske hjelpemidler, operativsystem og nettleser til begynnelsen av protokollen for å ha denne informasjonen selv om man blir avbrutt.

Vi bør også ha en skala for it-kompetanse fra 1 til 7 (nybegynner, intermidiate, ekspert).

Brukere så langt har bare brukt datamaksin.
De bør bruke mobil litt oftere.
I Usability studien bør vi være mer tydelig på at vi ønsker bruk av datamaksin.

Man må være mer eksplisitt i protokollen at man avbrytter spørsmålene femten minutt før tiden er omme.
Ta de minst viktige oppgavene i slutten av protokollen («Søvndagboka»).

Vi kan nevne SUS overfor Norsk eHelse men vi bør ikke legg for mye vekt på det.
Det er sprekk mellom de med og uten funskjonsnedsettelser når det gjelder SUS.

Vi spør ikke om funksjonsnedsettelser, men vi bør være mer nøyaktig i rekrutteringsprosessen om at vi ønsker folk med nedsatt syn eller blinde.

### Artiklen

Vi har gjort spørreundersøkelsen tilgjengelig, dokumentet som innholder samtykket og oppgavene.
Vi har universelt utformet dem ved bruk av overskrifter, god typografi, o.l.
I tillegg tilpasset vi dem for skjermlesere.

Utkast fav oppsummeringen i løpe av uken begynnelsen av neste uken
Send melding til Anne med endringene.
Dersom du har spørsmål ikke nøl med å ta kontakt.

## Statusmøte den 12. januar 2021

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Deltakere: Kristin S.F., W. Bong, Trenton W.S., Joschua T. S.-L.

Vi har ikke fått tilbakemelding fra blindeforbundet eller revmatiker forbundet (asynkrone observatører), eller fra LHL både synkrone og asynkrone observatører.
Joschua har undersøkelse med Joakim på fredag.

Vi har ikke nok data til presentere tall (# observasjoner, sus, osv) i artiklen.
Artiklen skal beskrive konseptet som innholder:
* Protokollen
* Rekrutteringsbrev
* Oppgaver
* Samtykke 
* Oppsettet
* Betaling:
Bruk av nasjonale nettbutikker i stedet for internasjonale nettbutikker.

Vi har gjennomført pilotutprøvingen, men pga få antall skal vi ikke publisere disse tallene. 
Vi skal justere utprøvingen basert på erfaringen vår.
Vi målte tiden for å justere oppgavenen (vi vil holde oss innefor tidsrammen). 
(Trenger ikke å nevne dette i artiklen siden think aloud er typisk uten tidsevaluering.)
Artiklen blir helt kvalitativ. 
Fokuset er på protokollen.

Jeg har satt opp en oppsumering av problemene samt anbefalinger.
Nevn WCAG rettningslinjen i oppsummeringen.
Trenton og Joschua skal diskutere noen punkt etter møtet

## Anbefalinger til eHelse den 12. januar 2021

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Deltakere: Trenton W. S., Joschua. T. S.-L.

Vi må være litt mer nøyaktig med anbefalingene rundt tabellene:
Ugunstig bruk av tabeller.
Vær obmerksom på hvordan man bruker tabeller på nettsiden. 
Tabeller er bra når man vil presentere tabullariske data (som for eksempel  i medisinoversikten). 
Dette kunne tenkes som tabell i Excel.
Tabeller skal ikke brukes får layout eller design.
Ikke bruk sammenslåtte rader i tabeller.
Overskriften skal for eksempel stå utenfor tabellen uansett hvordan man bruker tabellene..
Vi anbefaler å bruke [description lists](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dl) i andre tilfeller, for eksempel i profilen og detaljoversikten. 

Vær obmerksom på tabbrekkefølgen.
I noen tilfeller brukes div i div i div.
Grunnen kan være grafiske årsaker.
Dette blir vanskelig når noen med skjermleser skal navigere gjennom nettsiden fordi hver tab leder bare til det neste underelementet. 
For brukerer oppleves det som om han/hun ikke kommer videre eller at han/hun må trykke flere ganger for å komme seg til det neste elementet.
Vi anbefaler å sette tabbrekkefølgen bevisst til det elementet som brukeren faktisk kan bruke (knappen, lenken, osv.).

Trenton nevnte feil dato formattering. 

Alternativ tekst for skjermleser og andre redskap kan oppnås ved å bruke [ARIA-attributer](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA).
Han rettet dette opp. 
 