# CAPABLE-møter i (01) januar 2021

# Innholdsfortegnelse
* [Statusmøte den 12. januar 2021](#statusmøte-den-12-januar-2021)
* [Anbefalinger til eHelse den 12. januar 2021](#anbefalinger-til-ehelse-den-12-januar-2021)

## Statusmøte den 12. januar 2021

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Deltakere: Kristin S.F., W. Bong, Trenton W.S., Joschua T. S.-L.

Vi har ikke fått tilbakemelding fra blindeforbundet eller revmatiker forbundet (asynkrone observatører), eller fra LHL både synkrone og asynkrone observatører.
Joschua har undersøkelse med Joakim på fredag.

Vi har ikke nok data til presentere tall (# observasjoner, sus, osv) i artiklen.
Artiklen skal beskrive konseptet som innholder:
* Protokollen
* Rekrutteringsbrev
* Oppgaver
* Samtykke 
* Oppsettet
* Betaling:
Bruk av nasjonale nettbutikker i stedet for internasjonale nettbutikker.

Vi har gjennomført pilotutprøvingen, men pga få antall skal vi ikke publisere disse tallene. 
Vi skal justere utprøvingen basert på erfaringen vår.
Vi målte tiden for å justere oppgavenen (vi vil holde oss innefor tidsrammen). 
(Trenger ikke å nevne dette i artiklen siden think aloud er typisk uten tidsevaluering.)
Artiklen blir helt kvalitativ. 
Fokuset er på protokollen.

Jeg har satt opp en oppsumering av problemene samt anbefalinger.
Nevn WCAG rettningslinjen i oppsummeringen.
Trenton og Joschua skal diskutere noen punkt etter møtet

## Anbefalinger til eHelse den 12. januar 2021

Deltakere: Trenton W. S., Joschua. T. S.-L.

Vi må være litt mer nøy med anbefalingene rundt tabellene:
Ugunstig bruk av tabeller.
Vær obmerksom på hvordan man bruker tabeller på nettsiden. 
Tabeller er bra når man vil presentere tabullariske data (som for eksempel  i medisinoversikten). 
Dette kunne tenkes som tabell i Excel.
Tabeller skal ikke brukes får layout eller design.
Ikke bruk sammenslåtte rader i tabeller.
Overskriften skal for eksempel stå utenfor tabellen uansett hvordan man bruker tabellene..
Vi anbefaler å bruke [description lists](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dl) i andre tilfeller, for eksempel i profilen og detaljoversikten. 

Vær obmerksom på tabbrekkefølgen.
I noen tilfeller brukes div i div i div.
Grunnen kan være grafiske årsaker.
Dette blir vanskelig når noen med skjermleser skal navigere gjennom nettsiden fordi hver tab leder bare til det neste underelementet. 
For brukerer oppleves det som om han/hun ikke kommer videre eller at han/hun må trykke flere ganger for å komme seg til det neste elementet.
Vi anbefaler å sette tabbrekkefølgen bevisst til det elementet som brukeren faktisk kan bruke (knappen, lenken, osv.).

Trenton nevnte feil dato formattering. 

Alternativ tekst for skjermleser og andre redskap kan oppnås ved å bruke [ARIA-attributer](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA).
Han rettet dette opp. 
 

[Opp](#innholdsfortegnelse)