# Møter i (10) oktober 2020

[Home](../../README.md)

# Innholdsfortegnelse
* [Møte den 07. oktober 2020](#mote-den-07-oktober-2020)
* [Møte den 27. oktober 2020](#mote-den-27-oktober-2020)

## Møte den 07. oktober 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Deltakere: Kristin S. F., Trenton S., Joschua T. S.-L., W. K. Bong

### Hvordan kan vi teste tilgjengelighet og brukervennlighet?

Kilder
* [Nielsen Usability Testing by Nielsen Norman Group](https://www.nngroup.com/articles/usability-testing-101/)
* [Ben Shneiderman's Eight Golden Rules](https://www.interaction-design.org/literature/article/shneiderman-s-eight-golden-rules-will-help-you-design-better-interfaces)
* [Tobii eyetracker](https://www.tobii.com/)
* [SUS](https://en.wikipedia.org/wiki/System_usability_scale)
* [PWA](???)

### Remote evaluering av tilgjengelighet og brukervennlighet?

Hvordan kan vi gjennomføre testene nevnt ovenfor remotely?

Milepælen er et dokument som beskriver opposett for remote evaluering. 
Noen idéer er at man be observatørene til å skrive dagbok eller rapport.
Man kunne også observere dem via Teams eller Zomm (enten ved å følge med på skjermen eller gjennom kameraet).
Vi vil så teste oppsettet med 2-3 brukerne fra hver av brukergruppene (revmatikker, hjerte og lunge syke, blindeforbundet).

### Utstående oppgaver #HDEG

Disse oppgavene skal fullføres til neste møtet i slutten av oktober (20. og 27.).
* Litteratursøk:
How can we test usability and accessibility remotely? (Alle)
* Hvordan kan vi bruke Teams, Zoom, Google Meet, Skype, o.l. for fjernevaluering? (Joschua)
* Lag intervjuguide. (Kristin)
* Oppdater NSD søknaden. (Kristin)

## Møte den 27. oktober 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Deltakere: Kristin S. F., Trenton S., Joschua T. S.-L., W. K. Bong, Anne M., Petter ? (overlege på Ahus), Knut ? (Helse Norge)

### Budsjett (Petter)

Søkt om overføre midler til 2021

AP 1: Prosjektet ansatt en person som driver med datalagring.
Data i Europa kan ikke lagres i USA eller andre som ikke er EØS.
Vi skal ikke bruke amerikanskje firmaer i det hele tatt.
Det går ut fra dommen som ble tatt ???.
Det kan være problemer i skyløsninger.

### Status for utviklingsarbeid (Knut)

Demo i neste møtet om ca. en måned.
Det fins tre roller: lege, pasient, og opplæring ????. Hva er detre rollene?
Testbruker som kan vise funskjonaliteteter.
Skal være bedre enn NAV-systemet.
Vi skal ivaretatt opplæringsbehovet og sikkerhetsbehovet.
Det skal være bærekraftig.


### Evaluering (Kristin, Joschua)

AP 4
Ahus har Harald Hrubos-Strøm og Bjørn Bjorvatn for søvndagboka.

lyd bilde kommunikajson
synkron+
Hva slags muligheter tilbyr videokonferanseevalueringsmetoder
Lag en protokoll.
Hvorfor bruker vi ulike systemer og ikke bare et?
Det blir vanskelig for noen deltakere å gjennomføre undersøkkelsen med et system som de ikke er fant til.
Forklare
Brukeren skal bruke den platformen den selv har.
Hvor godt funker fjerevalueringen.
Den kvalitative dataen er viktig ikke den kvantitative dataen.

Hovedformålet er å få kunnskap om hvordan man bruker sine helserelevante data.
Være tydelig på det i protokollen.

 
### Utstående oppgaver #HDEG

* Samle argumente hvorfor UU er viktig: 
Hvorfor trenger we accessibility og usability?
* Lag protokoll i Teams.
Eks: Testoppgave 1
Spørmål:  Var det lett å bruke?
(Ta utgangspunkt i:
   * [Uu-avkastning > Brukertester](https://drive.google.com/drive/folders/1LC9ZA5pdvTAu_mJESwc_vuwHrqcZrDO9): 01. Generelle tekster, 02. Observatørskjema, etc.
   * BestApp: `I:\3-ARCHIVE-2015-2020\BestApps`: BestApps-infobrev-og-samtykk, intervjuguide, osv. 
   * uTRUSTit: `I:\2-ARCHIVE-2010-2015\uTRUSTit\WP6`: VR_Detailed_Walkthrough_v01, Ethical and privacy issues- comments from LOF and KSF, Trust-survey/trust-survey-questions, etc.
* Last opp artiklen til Teams.
