# Møter i (11) november 2020

[Hjem](../../README.md)

# Innholdsfortegnelse
* [Statusmøte den 04. november 2020](#statusmote-den-04-november-2020)
* [Organisasjonsmøte den 06. november 2020](#organisasjonsmote-den-06-november-2020)
* [Statusmøte den 11. november 2020](#statusmote-den-11-november-2020)
* [Statusmøte den 17. november 2020](#statusmote-den-17-november-2020)
* [Zoom-møte 25. november 2020](#zoom-mote-25-november-2020)

## Statusmøte den 04. november 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

### Etikk 

Vi har NSD søknad fra 2008 som må opppdateres pga Teams, opptaket, osv. (Kristin, Bong).
Vi kan bruke TSD hos UiO for å lagre dataene (Bong)

## Organisasjonsmøte den 06. november 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

### Undersøkelsen

Vi sakl bruke mobil og ikke datamaskinen for undersøkelsen.
Vi tar dataopptak som noe ekstra.
Hvis brukerne får det til, er det bra.
Men det er ingen must.
Vi krever at deltakerrne har erfaring med videokonferansesystmer.
Vi kan kanskje viderføre spørsmål om fjernevaluering som Unikt prosjekt.

### Tolk for døve deltakere

Er det mulig å få ekstra midler for tolk for døve?
Vi kan kanskje få noen midler fra Unikt.

## Statusmøte den 11. november 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

### NSD søknad

NSD søknaden er ikke oppdatert eller sendt ut til NSD.
Og det kan godt hende at vi ikke får godkjennelse før om en månend.
Men vi kan bruke to ansatte fra de forbundene.

### Data lagring

Bong investigerte mulighet med TSD.
Anne må godkjenne det.
Vi må sjekke databehandlingsavtalen.

### Dokumenter

* Lag intervjuguide, huskeliste, teknisk guide (no|en) (Joschua).
Kontakt dem på forhånd:
   * Hva slags system ønsker brukeren til å bruke?
   * Har du brukt systemet før?
   * Lag en kalender invitasjon.
   * Informer brukeren om prosjektet.
   * Signer samtykke skjema (skriftlig eller muntlig?) (Kristin):
   Video- eller lydopptak av samtykken? 
   Samtykke via SMS?
   Samtykke via mobilbilde?
* Lag samtykkeskjema med briefing (Kristin).

### Oppgaver

Bong har laget oversikt over noen oppgaver for utprøvingen i dokumentet som heter `Fjernevaluering - testoppgaver`:
* Skriv noen mer detaljer of forstå.
* Spørreskjema beskriver spørsmål som blir brukt i den asynkrone utprøvingen.
Spørsmål (think aloud) skal blir brukt i den synkrone utprøvingen

### Timelisten

Hvordan skal vi gjennomføre synkrone og asynkrone utprøvinger.

### Kompensasjon

Hvordan skal vi kompensere deltakerne?
Universelt gavekort fra: gogift.no, morgenlevering.no, eBooks, osv. 
Gavekortet må være tilgjengelig.

## Statusmøte den 17. november 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

### Deltakere

* Blindforbundet: ja
* Revmatikere:  skal sendes ut
* Hjerte- og lungesyke:  har ikke svart enda.

### Gjennomføring


#### Generelt
Vanskelig å fokusere samtidig på teksten og brukeren.
Det samme problement som i fysiske brukerundersøkelser.

Vanskelig å huske telefonnummer.
Be dem til å skrive det ned i et eget dokument eller på papir.

#### Medisinoversikten

Vi kan undersøke mer i medisinoversikten.
Stille et konkret spørsmål slik at de går til oversikten.
`Er det noe som er forståelig? Er det noe du lurer på?`
`Er det noe du savner?`
`Kan du beskrive i dine egne ord, hva de ulike tekstene betyr betyr.`
Gå til søvnoversiktet:
`Kan du forklare med dine egne ord, hva slags informasjon finner du her?`
Gå til beskrivelsene:
`Kan du forklare med dine egne ord, hva slags informasjon finner du her?`

#### Søvneffektivitet

Kan vi skrive en tekst om hva det egentlig betyr?
Det kunne forbedre formidlingen.
Hvilken uke gjennomsnitt gjelder det.
Skriv en kort tittel om hva slags kategori faller man i: normal, redusert, dårlig.

Se på oversikten ved siden av søvneffektivitet:
`Kan du forklare med dine egne orde, hva slags informasjon finner du ser?`

Skal skalaen fra 1 til 5 ~~(eller fra 1 til 7)~~?
Oppfølgingsspørsmål er veldig viktig her siden vi ikke har en representativ undersøkelsen.
Skal vi ha spørsmål etter hver oppgave eller helt til slutten?
Helst etter hver oppgave slik at man får med alle detaljene.

Skriv ned hvor mye tid vi brukte til sammen.
Send videoen på forhånd.
Lag en norsk versjon av videoen dersom vi har tid eller demonstrer Think aloud ved å dele skjermen vår på en konkret nettside.

### HVDEG/ToDo-liste
* Oppdater protokollen (alle).
* Inkluder punktene fra NSD søknaden (Kristin)
* Lag dokument med mulige feil vi fant i utprøvingen (Bong, alle). (Frist: torsdag kl.16.00)
   * Bong sender e-post til Anne med alle de feilene vi har funnet (Bong).
* Sett opp instruktsjonsdokument for den asynkrone protokollen (Joschua).

## Zoom-møte 25. november 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

### Framdrift testing

Språkforvirring? Hva mener hun?
Spærsmål relatert til søvnstudie må vi overlate søvngruppen.
De vil velge språket selv.
Må tette bakveier inni databasen. 

Skal vi inkludere sikkerhetsspørsmål også.
testbruker parameter som viser mer funskjonalitet som fortsatt er under utvikling.
Det blir valgt av admin.
HAr installert testdatabase.

Status på medisinlista: Ikke noe nytt enda.
Ferdig i begynnelsen av 2021, kasnkje januar 2021.

Brukertesting er kanskje litt for tidlig.
Vi bør kanskje vente til utviklingen er mer ferdig.

Gir det mening å gjennomføre en undersøkelse i år.
Ja, funksjonaliteten er rimelig nok.
Det kommer kanskje et meldingmodul før jul.

En undersøkelse før jul kan brukes for å tilpasse evalueringsinstrumentet.
Finetune protokollen.

Feasibility-studiet i mars er kanskje litt tidlig.

En ny gruppe: Søvnpasientene til ???.
For å se hvordan arbeidsflyten melom trekanten fungerer: Søvnspesialist, pasient, og fastlegen. (Knut)
Samhandling mellom pasient og helsepersonell.
Anne synes at det er viktigere å fokusere på de brukerorganisasjonen som er del av CAPABLE prosjektet.

### Personvern & NSD

Samstemme samtykke av de ulike delene.
Vi skal gå over de ulike tingene.
Anne og Kristin bør ha en prosess om dette.
Gjør at det ikke blir for mye for brukerne.
Vi trenger kanskje en databehandleravtale.
Anne mener at det er nok at det står i samtykket at UiO og NR samarbeider, men Kristin mente at vi fikk beskjed fra NSD at vi trenger en ekstra databehandleravtale.
NR kan kanskje gjenbruke databehandleravtale fra et annet prosjekt.

