# Møter i (09) September 2020

[Hjem](../../README.md)

# Innholdsfortegnelse
* [Brainstorming den 25. september 2020](#brainstorming-den-25-september-2020)
* [Statusmøte den 30. september 2020](#statusmote-den-30-september-2020)

## Brainstorming den 09. september 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Deltagere: Kristin F., Trenton S., Joschua S.-L.

Formålet med prosjektet er å samle innhelserelatert data og presentere dem på en tilgjenglig måte. 
Brukeren skal settes i stand til å velge selv hvem ahn/hun skal dele dataen med og når. 
I søknaden er det snakk om mat, avtaler og medisiner, men vi får ikke tillgang i data gjennom helse.no.
Jeg vil gi tilgang til kun noen. 
Jeg vil ha tilgang til dataene hennes, men hun skal ikke ha tilgang til dataene mine (kona er ustabil).

NR skal stort sett gjennomføre brukerundersøkelser, for eksempel med SUS (System Usabiltiy Scale)

### UD assessment: WCAG contrast tool

Det er vanskelig å sammenlikne flere farger med hensyn til WCAG kontrasten.

Vi kan utvikle et verktøy (Python, C++, Excel, etc.) som kan brukes til å sammenlikne flere farger.
Input er en array med fageverdiene.
Output er en tabell med kontrastverdiene.

### UD assessment: WCAG contrat for people with CVD

SAmme som før, men vi inkluderer en opsjon for fargeblinde.

### UD accessibility: Trafikklysfarger.

Vanlige trafikklys kombinasjoner kan være vanskelig å skille for folk med fargeblindhet.

Vi kan finne none fargekombinasjoner som passer for alle eller la brukeren velge blant en palett.
Output er en palett sller algoritme som hjelpen brukeren.
Vi kunne også lage en algoritme som la brukeren velge blant noen parametere som ønsket fargetone, lyshet, saturering, osv. for å finne den beste løsningen i enhver situasjon.

### UD accessibility: Datapresentasjon

Noen metoder som blir brukt til å presentere data, er vanskelig til å fatte. 

Finn nye metoder å presentere informasjonen på.
1. Hva slags informasjon fins?
Beskriv forskjellige typer av informasjon.
2. Hva slags muligheter fins det å presentere informasjonen på?`
Beskriv disse metodene (-> Tufte)
3. Implementer ulike presentasjonsmuligheter for informasjonen vi har.
4. Hva foretrekker folk?
Gjennomfør brukerundersøkelser med de ulie implemtasjonene.

## Statusmøte den 30. september 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Deltagere: Kristin F., Anne M., Trenton S., Joschua S.-L.

Anne forklarte noe av bakgrunnen i prosjektet:
* Kurvsystemet med Metavision som lister medisiner i epikrisen i en ustrukturert pdf.
Kristin presenterte [noen forslag](https://docs.google.com/document/d/1DxLsOLcEAPJoPKN54ceXXnrOsgcgyS6nGTdhGcF7IZs/edit#heading=h.d9uefco69as9) for mulige oppgaver i Capapbe i høst 2020.
* Kontrastverktøyet for WCAG rettninslinjene: 
Utviklinge tar kanskje tre dager. 
For Anne er det et typisk eksempel for neste prosjekt.
Hun ønsker konkrete anbefalinger som kan hjelpe med generelle løsninger.

Anne skal prøve å utvide arbeidspakken 3, 4 og 5 til neste året. 
Få med inn medisiner.
Få med inn Bong.
NR er i hovedsaken ansvarlig for arbeidspakke ??? (Pilots and evaluation) og vi skal stort sett jobbe med remote testing i høst for capable.healthcare.
Spørsmålene her er:
* Hva omfatter testingen?
    * Hvor vidt oppholder nettsiden WCAG retningslinjene?
	* Hva er SUS for den nettsiden?
* Hvordan kan testingen gjennomføres remotely?