# Møter i (12) desember 2020

[Hjem](../../README.md)

# Innholdsfortegnelse
* [Samtaler i uke 49](#samtaler-i-uke-49)
* [Zoom-møte den 09. desember 2020](#zoom-mote-den-09-desember-2020)
* [Statusmøte den 10. desember 2020](#statusmote-den-10-desember-2020)

## Samtaler i uke 49

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Deltakere: Kristin S. Fuglerud, Joschua T. Simon-Liedtke, Way Kiat Bong, Trenton Schulz

Kontrasten på noen av de feltene er for lav. 
Spør Kristian i Blindeforbundet hva som hadde vært den beste løsningen:
* Fjerne feltet?
* Øke kontrasten?

Jeg skal vente med å lage nettskjema siden det kan være nok å bare notere det i kalenderen.
Kristin pekte på at GoGift hadde noen utfordringer når man bruker det sammen med en screen reader.
Vi diskuterte at Vipps kunne kanskje vært et bedre valg.
Da må vi spørre Anne først.
Første valg er demed Vipps, andre valg er GoGift, og tredje valg er Universal gavekort

## Zoom-møte den 09. desember 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Knut fikset noen av sikkerhetsfeilene.

Petter utpeker utfordringene i koronasituasjonen.
Det er vanskelig å sitte sammen med brukerne på grunn av smittesituasjonen.
I tillegg får vi ikke tilgang til de dataene som vi egentlig skal dele.
Da prøver vi å simulere denne delingen.
Og de lager en legemiddeleditor som de trenger uansett.

Vi skal ikke prøve ut noe med ekte brukere som ikke er trygt enten pga personvern eller smittesituasjonen.

Datavern:
Så lenge at dataen lagres i TSD flytter de ikke fra UiO.
Avidentifiserte informasjoner kan  lagres lokalt midlertidig (feltnotater med kode, osv.).
Det måp slettes i etterkant.
Personidentifisirbare data SKAL ligges i TSD (nøkkelliste, osv.).
Langtidslagrig skal skje i TSD.

Kompensasjon: 
Vi kan bruke vipps hvis vi lagrer kvitteringen/utskriften fra Vipps.
Det kan være anonymt siden kvitteringen ikke kobles til noen dataer.

Nye funksjoner kommer i januar.
Neste steg er pilotundersøkelsen i desember.

## Statusmøte den 10. desember 2020

[Opp](#innholdsfortegnelse)

Ikke bruk paragrafene fra protokollen i den allerførste e-posten.
Det skal være veldig uformelt.

Ring til han Christian Thon i dag.
Henvis til Kristin. 
"Jeg på vegne Kristin."
Bruk henvisning til e-posten mer tydelig.

Kristin har rettet alle tekstene.

Samtykke
synkron:
Be dem til å si det høyt på videoopptaket.
Be dem til å si det høyt på audioopptaket.

Asynkron:
Send en teksmelding.
Ta et bilde av det signerte samtykket.

Vi kan avidentifisere ved hjelp av stemmeforvrengning.
Det er lurt og holde på ved videoen noen tid i etterkant.

Frist for å sende inn samtykkeskjemaet til NSD er onsdag, 16.12.2020.